드림 월드(Dream World)
DirectX12를 이용해 만든 게임이다.
기본적인 스토리는 꿈의 세계를 침식한 악마들을 플레이어들이 무찌르는 이야기이다.
체험 부스에서는 2인만 가능했지만, 최대 4명의 플레이어가 검사, 탱커, 마법사, 궁수 4개의 캐릭터를 중복 없이 하나씩 골라서 플레이한다.
캐릭터마다 2개의 서로 다른 스킬을 갖고 있고, 검사는 검을, 탱커는 망치와 방패를, 마법사는 지팡이를, 궁수는 활을 사용했다.
나는 궁수와 마법사 캐릭터를 한 번씩 플레이 해봤는데, 궁수는 사거리가 상당히 길고 데미지가 강하며 2개의 스킬이 모두 공격기였기 때문에 성능이 좋은 딜러였다. 기본 공격이 마우스 왼쪽을 꾹 눌러 활을 땡겼다가 놓으면 활이 쏴지는 방식이라 연사 속도가 다른 캐릭터들에 비해 살짝 느렸지만 실제로 활을 조준해서 쏘는 것 같은 재미가 있었다.
마법사는 궁수보다는 데미지가 살짝 약한 대신, 스킬 중 하나는 원거리에서 타겟팅으로 적에게 번개를 떨어뜨리는 기술이었다. 다른 스킬 하나는 자신을 중심으로 주변 아군에게 지속적으로 체력을 회복시켜주는 오오라를 발하는 기술로, 앞에서 몬스터의 공격을 맞으며 싸워 피가 닳아있는 검사와 탱커의 체력을 회복시켜줄 수 있는 성능 좋은 서포팅 기술이었다.
다만 밸런스 적인 측면에서 아쉬웠던 점이 있는데, 바로 검사와 탱커의 성능이 상당히 안좋아보였다.
부스를 운영하던 선배와 파티를 맺고 게임을 체험해 봤을 때 내가 원거리 캐릭터인 궁수와 마법사를 했기에 선배는 근접 캐릭터인 검사와 탱커를 했는데, 둘 다 피관리가 상당히 어려우며 그렇다고 궁수나 마법사에 비해 그렇게 공격력이 높아 보이지도 않았다.
만약 밸런스 패치를 한다면, 탱커는 스킬을 잠시 동안 받는 피해를 감소시킬 수 있거나 혹은 몬스터의 움직임에 제약을 걸 수 있는 스킬을 넣어두면 좋을 것 같고, 검사는 체력 관리가 어렵다는 리스크가 있는 만큼 좀 더 강력한 피해를 입힐 수 있는 스킬이 있었으면 좋겠다.

어보이드 힘(avoid*him)
실제 우리 대학교의 모습을 배경으로 각종 사물들과 상호작용 하며 몬스터(교수?)를 피해 도망치는 게임으로, 단순 복도 뿐만 아니라 강의실 내부에 배치된 컴퓨터들이나 책상들 같은 부분도 구현을 했기 때문에 생각보다 사실감이 넘쳤다. 또한 교수님을 피해 이곳저곳 피하는게 진짜 무서웠다.